O Dirrã, direme, dirame, dirém ou dinheiro dos Emirados Árabes Unidos, emiradense ou emiradês (em árabe: درهم; romaniz.: dirham) é a moeda oficial dos Emirados Árabes Unidos.

O código ISO 4217 (abreviação da moeda) para o dirham dos EAU é AED. Abreviações não oficiais incluem DH ou Dhs. O dirrã é subdividido em 100 fils (فلس).

A moeda foi adotada em 19 de março de 1973 – após a substituição do Rial de Qatar e Dubai,que circulava em toda região (exceto Abu Dabi, que utilizava o dinar bareinita) desde 1966 – e seu nome deriva da palavra grega "dracma", que significa "punhado". Antes de 1966, os Emirados Árabes usavam a rupia do Golfo.