O dólar australiano (código: AUD, também grafado A$, AU$, $A ou $AU) é a moeda oficial da Comunidade da Austrália, incluindo o Território Antártico Australiano, a Ilha Christmas (português brasileiro) ou Ilha do Natal (português europeu), as Ilhas Cocos (Keeling), a Ilha Heard e Ilhas McDonald e a Ilha Norfolk, assim como os arquipélagos independentes de Quiribati e Tuvalu, no Pacífico. É algumas vezes chamado Aussie battler; durante um pequeno período, entre 2001 e 2002, a moeda corrente foi chamada, localmente, Pacific Peso. É subdividida em 100 cents (símbolo: c), traduzido normalmente para cêntimos.

O dólar australiano é a oitava moeda mais usada no comércio estrangeiro (além do dólar americano, do iene, do euro, da libra esterlina e do dólar canadense) dando conta de aproximadamente 4–5% das transações estrangeiras.

O dólar australiano é popular com os comerciantes de moedas devido a falta de intervenção do governo no mercado estrangeiro, a estabilidade geral da economia e do governo, e considera que ele oferece benefícios de diversificação em uma pasta contendo as maiores moedas correntes do mundo (por exemplo por causa da maior exposição às economias asiáticas e o ciclo de mercadorias (commodities).