O franco suíço (alemão Franken, italiano franco, francês, franc) é a moeda utilizada na Suíça e no Liechtenstein. É subdividido em 100 cêntimos (alemão: Rappen, italiano: centesimi).

O franco suíço é o resultado da união monetária entre os cantões suíços em 1850, vindo a substituir as moedas cantonais e regionais. Antes de 1850, cerca de 860 moedas diferentes estavam em circulação na Suíça e todas tinham curso legal.

O seu valor inicial estava em paridade com o franco francês. Entre 1870 e 1914, a união monetária latina ligou a lira italiana, o franco suíço e o franco francês, que podiam, em teoria, ser utilizados em qualquer um destes países.

Com a abolição da união aduaneira e monetária com a Áustria, em 1919, o Liechtenstein adoptou o franco suíço como moeda oficial.

O franco suíço é, junto com o dólar estado-unidense e o euro, uma moeda de refúgio pela sua grande estabilidade.

As mais antigas moedas em circulação são as de 10 cêntimos do ano de 1879, que mantêm o mesmo motivo e são feitas do mesmo material (níquel-cobre).