A coroa dinamarquesa (pronúncia dinamarquesa: [ˈkʰʁoːnə]; ISO 4217: DKK, abreviada como kr) é a unidade monetária atualmente utilizada nas três nações constituintes do Reino da Dinamarca. Tanto o código DKK quanto o símbolo monetário kr são de uso comum; o primeiro precede o valor, o último em alguns contextos o segue. Foi introduzida em 1º de janeiro de 1975. Historicamente, as moedas da coroa são cunhadas na Dinamarca desde o século XVII.

Uma coroa é subdividida em 100 øre (pronúncia dinamarquesa: [ˈøːɐ]; tanto no singular quanto no plural). O nome øre é derivado da palavra romana para ouro. Ao todo, são onze denominações da coroa, sendo a menor a moeda de 50 øre. Anteriormente, havia mais moedas øre, mas essas foram descontinuadas devido à inflação.
