A rupia indiana (ISO 4217: INR símbolo = ₹ ) é a moeda corrente oficial da Índia.

A palavra rupiah deriva do inglês rupee ou do sânscrito rupya, que significa prata. Rupee foi o sistema monetário utilizado em várias ex-colônias inglesas. Paisa (para moedas)

deriva da palavra em sânscrito padamsah, que significa um quarto ou quarta parte.

O nome "rupia" é também utilizado para as moedas oficiais de outros países, como Indonésia, Maldivas, Nepal, Paquistão, Sri Lanca, Seicheles, entre outros.

Uma rupia divide-se em cem paisas. Existem moedas de cinco, dez, vinte, 25 e cinquenta paisas e de uma, duas e cinco rupias. Existem notas de uma, duas, cinco, dez, vinte, cinquenta e cem rupias.

O símbolo (₹) para o código INR (Rupia Indiana) pode ser escrito Rs, e IRs.