O peso mexicano é a moeda corrente oficial do México desde 1993. O peso foi a primeira moeda do mundo a utilizar o símbolo "$", antes mesmo de o dólar dos EUA, que mais tarde adotou para seu próprio uso. É fabricado na casa da moeda do México. O peso é a 13.ª moeda mais negociada no mundo, é a mais negociada na América Latina e terceira mais negociada nas Américas, depois do dólar canadense, do Canadá, em segundo, e do dólar americano, dos EUA, em primeiro lugar.

Devido à instabilidade econômica do país na década de 1980, a inflação encareceu fortemente os preços, o que tornou necessária a impressão de cédulas com valores cada vez mais altos, o que resultou em valores astronômicos. Como forma de reajuste, o Novo Peso Mexicano ou "Segundo Peso" foi introduzido em 1 de janeiro de 1993, equivalendo a mil pesos mexicanos antigos. Durante a presidência de Felipe Calderón Hinojosa, sofreu uma desvalorização acentuada, em março de 2009, MX$15,36 pesos eram equivalentes a US$1,00 dólar.