O sol (plural em castelhano: soles; plural em português: sóis) é a unidade monetária (moeda) do Peru. O nuevo sol ou novo sol entrou em circulação em 1991 para substituir o altamente inflacionado inti, que o país tinha adotado em meados do ano de 1985, já que o antigo sol estava hiper-inflacionado — sem qualquer possibilidade de uso. O código monetário ISO 4217 é PEN (o sol antigo tinha o código PEH, e o inti, o código PEI). O nome deriva, por um lado, da divindade solar, como símbolo de poder — referência que já existia no nome do inti, pois esse era o nome do deus do Sol dos Incas — e, por outro, pela confusão que terá sido feita em relação à antiga moeda latina soldo, cujo nome poderá ter levado a crer que existia alguma relação com o Sol-astro. Peru tem uma economia parcialmente "dolarizada", onde 70% da liquidez do sistema bancário tem sido em dólares americanos. A maioria dos salários e bens de comércio estão em sóis mas as empresas, e as pessoas escolhem emprestar e poupar em dólares americanos. Devido ao efeito da inflação e instabilidade da moeda muitos bens, como carros, são vendidos em dólares. Esta dolarização estrangula a economia, porque qualquer depreciação da moeda ou qualquer choque macroeconômico, que realmente produz, aumenta o valor das dívidas e é recessiva.

Com aprovação da norma (lei n° 30381) votada pelo Congresso peruano (Congreso de la República), com o intuito de "facilitar as operações econômicas", e adaptá-las a realidade da República do Peru. A unidade monetária Nuevo Sol (S/.) reverte para simplesmente Sol (S/). A lei para mudança de nome entrou em vigor 15 de dezembro de 2015.

Durante o ano de 2016, a unidade monetária do Peru poderá usar o nome do Nuevo Sol ou Sol e seus respectivos símbolos (S/. ou S/ ).

O Banco de Central de Reserva del Perú (BCRP) determinou que a partir do ano 2018 a unidade monetária em circulação será apenas com nome Sol (S/).