O termo significa “dourado”.A moeda é emitida pelo Banco central da Polônia, cujo nome é Narodowy Bank Polski. Seu Código ISO 4217 é PLN, e através deste é possível identificar mais facilmente quando um pagamento, por exemplo, feito em sloty, não importa em qual país você esteja. Um dado interessante é que no idioma polaco, o nome da moeda tem dois possíveis plurais, złote ou złotych. Agora que conhecemos brevemente algumas de suas características, vamos explorar um pouco sua história e informações relevantes sobre a moeda.

O zloty polonês em uma história muito antiga, a atual moeda remonta aos tempos medievais, quando com este nome todas as moedas de ouro usadas na Polônia foram identificadas, incluindo também os rutenos e os ducados alemães. Somente em 1496 a criação de uma moeda nacional foi aprovada pelo parlamento, definindo 1 zloty igual a 30 groszy. O país que tem uma história rica e muito interessante fez questão de contar de uma certa forma tal história através de sua unidade monetária. Embora a Polônia tenha passado por tantas situações difíceis, tanto o setor social como no econômico, a moeda resistiu. O símbolo do zloty polonês é o zł e o código internacional é o PLN.

Ao longo dos anos, o zloty sempre foi adotado, mudando sua taxa de câmbio de tempos em tempos, até 1950, quando foi introduzido um novo zloty que substituiu as moedas anteriores por um valor de 1 novo zloty igual a 100 antigos. Esta moeda foi identificada com a sigla PLZ e, dependendo da inflação, o valor das notas em circulação foi aumentado até a emissão de 2.000.000 de zlotys em 1990. Conforme a nação Polonesa foi atravessando por grande episódios de inflação, a moeda sofreu ajustes em suas taxas, para que  assim o Banco Central conseguisse controlar de uma certa forma o desequilíbrio econômico do país.