O Rublo russo (em russo: российский рубль, rossiyskiy rubl; ISO-4217-Code: RUB, abreviatura руб) é a moeda oficial da Federação Russa, das duas repúblicas parcialmente reconhecidas da Abecásia e Ossétia do Sul e das duas repúblicas não reconhecidas Donetsk e Lugansk. O rublo é subdividido em 100 copeques.

O Rublo foi a moeda do Império Russo e da União Soviética (Rublo Soviético). Hoje, além da Rússia, Bielorrússia e Transnístria usa as moedas com o mesmo nome. O rublo foi a primeira moeda decimal do mundo: foi decimalizado em 1704 quando o rublo se tornou igual a 100 kopeks.

Em 1992 o Rublo soviético (código: SUR) foi substituído pelo rublo russo (código: RUR) à taxa de 1 SUR = 1 RUR. Em 1998, antes da crise financeira, o rublo russo foi redenominado com o novo código "RUB" e foi trocado à taxa de 1 RUB = 1 000 RUR.