Rial (pl. riais em árabe: ريال; romaniz.: riyal), de símbolo ﷼, e oficialmente rial saudita, é a atual moeda da Arábia Saudita. Um rial é subdividido em 100 halalas ou halala (árabe: هللة). As notas em circulação são emitidas nos valores: 1, 5, 10, 20, 50, 100, 200 e 500 riais.

O rial tem sido a moeda corrente na Arábia Saudita desde a formação do país e já era moeda corrente em Hejaz antes mesmo da formação do país. Um rial era dividido em 20 partes como a moeda do Império Otomano, sendo cada parte denominada guirxe (ghirsh). A divisão permaneceu, com eventuais mudanças, até 1963 quando foi introduzida a divisão de 1 rial em 100 halalas.

Em 1986 o valor do rial foi atrelado ao valor do dólar americano pelo FMI na taxa de 1 dólar para 3,75 rial oficializada em janeiro de 2003. Em 20 de maio de 2007 foi lançada a quinta série de notas de rial que passaram a levar a foto do Rei Abdulá porém as notas antigas com a foto do Rei Fade continuam a ter valor.