O peso argentino (ISO 4217 ARS, símbolo $) é a moeda oficial da Argentina. A moeda adota divisões em centavos de 1, 5, 10, 25, 50 centavos, 1, 2, 5 e 10 pesos. Já as notas são de 10, 20, 50, 100, 200, 500 e 1000 pesos.

As moedas abaixo de 1 peso raramente são utilizadas. As notas de 2 pesos perderam o valor em abril de 2018, e as notas de 5 pesos deixaram de circular e de ter validade em fevereiro de 2020.

Em 1813, a Argentina começou a emitir sua própria moeda, denominada Real Argentino, constituída somente por moedas metálicas. Em 1820, foram introduzidas as cédulas. Em 1881, o Real Argentino foi substituído pelo Peso. Na ocasião, cada peso valia 2 reais argentinos.

5000 pesos (Moneda Nacional) em 1964.
Uma série de moedas receberam a denominação de Peso, se destacando a peso moneda nacional (1881-1969), a peso oro sellado (1881-1929), a peso ley (1970-1983), a peso argentino (1983-1985) e a atual peso "convertible" (circulante desde 1991, mas com a convertibilidade cessada em 2001).

Em 1985, o governo argentino decidiu substituir o peso argentino pelo Austral com o objetivo era combater a inflação. No entanto, com o insucesso do plano econômico e os surtos de Hiperinflação no final do governo Alfonsin, houve o advento do Decreto Executivo nº 2.128, de 10 de outubro de 1991, ficou definido que a partir de 1º de janeiro de 1992 seria instituída uma nova linha de moedas "peso". O Decreto estabeleceu então que 1 peso ($1) equivaleria a dez mil austrais (A10.000). O peso também era conversível com o dólar estadunidense, em uma relação de 1 peso ($1) para cada dólar, paridade esta que foi instituída para dar continuidade à equivalência dólar-austral anteriormente instituída pela Lei de Conversibilidade (Lei nº 23.928, de 27 de março de 1991). As cédulas emitidas na época continham uma legenda em que se lia "conversíveis de circulação legal".

Com a mudança, o novo peso reagiu e gerou um impacto cambial positivamente significativo na Argentina, em 2001 ocorreu uma desvalorização que levou o peso a valer quase 1/4 de dólar estadunidense.

Durante o ano de 2008, foram apresentados ao Congresso da Argentina vários projetos para o redesenho dos pesos em circulação. Um deles, assinado entre outros por Roy Cortina (Partido Socialista) e Claudio Morgado (Frente para a Vitória), propôs a adição de Eva Perón ao anverso das cédulas e no verso uma imagem relacionada ao voto feminino. O projeto também defendia a substituição da imagem de Julio Argentino Roca, nas notas de $100, pela de Juana Azurduy, a revolucionária peruana que lutou nos conflitos armados responsáveis pela Independência da América Espanhola. Finalmente, a cédula de $100 foi redesenhada com o rosto de Eva Perón.