O dólar canadense (português brasileiro) ou dólar canadiano (português europeu) é a moeda do Canadá, cujo código ISO 4217 é CAD. É normalmente abreviado com o símbolo $ ou C$. Cada cem centavos ou cêntimos formam um dólar canadense. Existem moedas de 1 (popularmente chamadas de penny, em português péni), 5 (nickel), 10 (dime), 25 (quarter), 50 (50¢ piece, muito raras no mercado) centavos e moedas de 1 (loonie) e 2 (toonie) dólares. A moeda de 10 centavos é menor do que a de 5 centavos. As moedas de 1 dólar têm a mobelha-grande, uma ave gaviforme.

As notas podem ser de 5, 10 , 20 , 50 ou 100 dólares.

Historicamente, a cotação do dólar canadense se mantém abaixo do dólar americano. Contudo, após a crise do subprime, o Banco Central dos Estados Unidos, na tentativa de aquecer sua economia, utiilizou uma prática monetária conhecida como Quantitative Easing injetando uma enorme quantidade de dólares americanos na economia mundial e com isso derrubando sua cotação em relação a várias moedas do mundo, inclusive o dólar canadense.

Em 1º de janeiro de 2019, a cotação do dólar canadense era de US$ 0,74, de 0,64 € e de R$ 2,76.