Dogecoin (abrev ISO 4217: XDG, simbolo: Ð e D) é uma criptomoeda peer-to-peer de código aberto criada inicialmente como uma "moeda piada" em 06 de dezembro de 2013, desenvolvendo rapidamente sua própria comunidade on-line, alcançando uma capitalização de US$ 60 milhões em janeiro de 2014. A moeda utiliza como "mascote/logo" o meme "Doge", um cachorro da raça Shiba Inu.

O Dogecoin foi criado pelos programadores Billy Markus e Jackson Palmer, que esperavam criar uma criptomoeda divertida que pudesse atingir um público mais amplo do que o Bitcoin. Além disso, ele queria distanciar-se da história controversa de outras criptomoedas. Depois de receber várias menções no Twitter, Palmer comprou o domínio dogecoin.com e adicionou uma tela inicial, que mostrava o logotipo da moeda e o texto escrito em Comic Sans. Markus viu o site ligado a uma sala de bate-papo do IRC e começou a criar a moeda depois de chegar a Palmer. Markus baseou o Dogecoin em uma criptomoeda existente, Luckycoin, que apresenta uma recompensa aleatória que é recebida para a mineração de um bloco, embora esse comportamento tenha sido posteriormente alterado para uma recompensa de bloco estático em março de 2014. A ideia original para a rede do Dogecoin era de produzir um total de 100 bilhões de Dogecoins, mas depois foi anunciado que a rede iria produzir uma quantidade ilimitada de Dogecoins.