O dólar de Hong Kong (em chinês tradicional: 港幣; em cantonês Yale: Góng bàih; símbolo: HK$; código ISO 4217: HKD) é a moeda oficial de Hong Kong, também utilizada na China continental e em Macau. É a nona moeda mais transaccionada do mundo. Em inglês, é normalmente abreviada com o cifrão ($) ou alternativamente HK$, para distingui-la das outras moedas denominadas dólar.

O dólar de Hong Kong está indexado ao dólar dos Estados Unidos, à taxa variável de 7,75 a 7,85 HKD por USD, e a moeda indexada ao dólar de Hong Kong é a pataca, à taxa de 1,03 MOP por 1 HKD.

Durante a crise asiática de 1997, a Bolsa de Valores de Hong Kong sofreu a maior quebra de sempre, perdendo o índice Hang Seng cerca 1/4 de seu valor em quatro dias (20–23 de outubro de 1997). Hong Kong manteve-se como única região a não desvalorizar sua moeda desde o início da crise asiática. Não se sabia, contudo, por quanto tempo poderia durar a guarda da moeda local. A perda na Bolsa de Valores em Hong Kong já estava se prenunciando. Antes do tombo das Bolsas no mundo inteiro, o dólar de Taiwan e o won da Coreia do Sul tinham registrado as maiores quedas da década. Ataques de investidores contra o dólar de Hong Kong levaram o governo local a jogar os juros para o espaço de modo a preservar o modelo de câmbio fixo adotado desde 1983. Para cada dólar americano ou iene japonês vendido em Hong Kong, o governo se comprometia a depositar a mesma quantia em moeda local. Foi o que aconteceu. Para defender a moeda de maneira a não afugentar os investidores estrangeiros, o governo local puxou os juros para cima. As taxas de um dia para o outro subiram de 6% para mais de 300%. As aplicações de 90 dias quadruplicaram