Novo shekel israelense (português brasileiro) ou novo shekel israelita (português europeu) (do hebraico שקל חדש abrev. NIS; símbolo: ₪; também escrito como shekel; pl. sheqalim ou shekalim; plural em português: shekeles) é a moeda corrente oficial de Israel. Às vezes o nome é semiaportuguesado como shequel, ou aportuguesado como siclo ou xéquel.

Em hebraico, o NIS é chamado "שקל חדש" (Sheqel Chadash), e geralmente abreviado como ש"ח (pronuncia-se shakh). O símbolo para o NIS é ₪, uma combinação das primeiras letras em hebraico das palavras sheqel (ש) e chadash (ח).

Esta moeda corrente entrou em vigor no Estado de Israel a partir do dia 4 de setembro de 1985, como parte da reforma financeira para conter a inflação. Porém a troca completa da moeda antiga, o shekel israelense, para a nova moeda, o novo shekel israelense, se deu em 1 de janeiro de 1986.

O Novo Shekel substituiu o shekel israelense num câmbio de 1000 para 1, ou seja, foram cortados 3 zeros. O Novo Shekel é fracionado por 100 agorot.