A coroa norueguesa é a moeda oficial da Noruega. Em 5 de Agosto de 2013, €1,00 valia kr$7,85, e R$1,00 valia kr$2,57. A coroa norueguesa é a décima terceira moeda mais negociada no mundo por valor, e uma das moedas mais sólidas do mundo.

O símbolo kr significa kroner ("coroa" em norueguês).

A coroa foi introduzida em 1875, substituindo o speciedaler norueguês a uma taxa de 4 coroas = 1 speciedaler. Ao fazê-lo, a Noruega aderiu à União Monetária Escandinava , que tinha sido estabelecido em 1873. A União persistiu até 1914, mas, após a sua dissolução, Dinamarca, Noruega e Suécia decidiram manter os nomes de suas respectivas e, agora, separadas moedas. Dentro da União Monetária Escandinava, a coroa estava em um padrão-ouro de 2480 coroas = 1 quilograma de ouro puro (1 coroa de ouro = 403.226 miligramas). Este padrão-ouro foi restaurado entre 1916 e 1920 e novamente em 1928, mas foi suspenso permanentemente, em 1931, quando um pino para a libra britânica de 19,9 coroas = 1 libra foi estabelecido (a taxa anterior havia sido 18,16 coroas libra = 1). Em 1939, a Noruega atrelada a coroa temporariamente ao dólar dos EUA a uma taxa de 4,4 coroas = 1 dólar. Durante a ocupação alemã na Segunda Guerra Mundial , a coroa foi atrelado ao Reichsmark a uma taxa de 1 coroa = 0,6 Reichsmark inicialmente, mais tarde reduzido para 0,57. Após a guerra, uma taxa de 20 coroas = 1 libra (4,963 coroas = 1 dólar dos EUA) foi estabelecida. A taxa para a libra foi mantida em 1949, quando a libra desvalorizou em relação ao dólar dos EUA, levando a uma taxa de 7,142 coroas = 1 dólar dos EUA. Em dezembro de 1992, o Banco Norges (Banco Central da Noruega) abandonou o câmbio fixo em favor de uma taxa de câmbio flutuante (float gerenciado), devido à especulação pesado contra a moeda norueguesa no início de 1990 que perderam o banco central da Noruega dois bilhões de coroas em compras defensivas da NOK através do uso de reservas de moeda estrangeira por um período de tempo relativamente curto.