O dólar neozelandês ou dólar da Nova Zelândia (sinal : $ ; código : NZD) (Língua Maori : Tara o Aotearoa) é a moeda legal da Nova Zelândia, Ilhas Cook, Niue, Dependência de Ross, Tokelau e um território britânico, as Ilhas Pitcairn. Dentro da Nova Zelândia, é quase sempre abreviado com o cifrão ($), com "NZ $" às vezes usado para distingui-lo de outras dólar-moedas denominadas. No contexto do comércio de moedas, muitas vezes é informalmente chamado de "Kiwi", uma vez que a Nova Zelândia é comummente associada à ave indígena e a moeda de um dólar representa um kiwi . Introduzido em 196, o dólar é subdividido em 100 centavos . Ao todo, existem dez denominações - cinco moedas e cinco notas de banco - sendo a menor a moeda de 10 centavos. Antigamente existiam denominações mais baixas, mas estas foram descontinuadas devido à inflação e aos custos de produção. O dólar da Nova Zelândia é consistentemente uma das 10 moedas mais negociadas no mundo, sendo aproximadamente 2,0% do volume de negócios diário do mercado global de câmbio em 2013.